## 1

Hallo Maxime und Florian,

Ich würde gerne eine neue QNX-Lizenz beantragen, die bei meiner E-Mail (andre.silva7@bosch.com) verbindet wäre.

Dann habe ich hier gelesen, dass ich Sie erreichen soll:

<Link>

Können Sie mir helfen?

## 2

Hallo allen,

Wir haben eine Trial-Lizenz bekommen, die wir damit Coco testen können.

Bitte schau mal die E-Mail an, die in DOIT-1155 beigefügt ist.

## 3

Susanna,

Danke dir für die hilfreichen Informationen 

Ich habe es nicht gewusst, dass du in den Urlaub war. Sorry!

Ich werde die Dokumentation, die du mir schon gesendet hast, lesen und danach können wir uns nach deinem Urlaub vielleicht treffen und davon sprechen.

Leider, habe ich nicht davor mit QNX gearbeitet. Dann werde ich die Schulung, die du mir geschickt hast, machen.

Viel Spaß bei deinem Urlaub 

## 4


Hallo Tobias,

Guten Tag!

Ich habe ein neues ISM-Helix-Paket angefragt, um Helix 2019.2 bei TCC zu erstellen.
Habt Ihr vielleicht eine Vorstellung davon, wie lange es dauern wird? 
 
Ich habe einen Ticket am 08.01 erstellet, aber ich habe keine Erfahrung dazu, wie lange es dauern kann.

Ticketnummers: i581540, i581527

Vielen Dank und schönen Tag noch!

## 5


Hi Tobias,

Ich danke dir für die schelle Antwort.

Es gibt leider Problem bei mir noch:  

Mein Profil ist „radar“. Könnte es sein, dass der Profil ist dafür Falsch oder nicht erlaubt dazu installieren?

## 6

Ich würde gerne meinen Laptop nach Brasilien mitbringen, um von dort vom 2. bis 13. März zu arbeiten.

Ich habe gehört, dass ich dafür einige Dokumente von Bosch brauche, oder?

Könnten Sie bitte mir erklären, wie man die Dokumente beantragen kann?
