# 09.01.2020

## E-mail

Hallo J,

Ich würde gerne noch Überstunden machen.

Begründung: „Ich muss die verschiedene Verbesserung und recherchieren über C, C und die T-Ersatz weitermachen während der Unterstützung die Skripte, die wir mit B und D integrieren sollen.“


Hallo A,

Ich habe Nachmittags gesucht. Ich war unter den Eindruck, dass der Kurs von 14 bis 17 Uhr bei Montags und Donnerstags unterrichtet war. 

Da stimmt nicht so. Deswegen habe ich jetzt richtig verstanden, dass in dieser Öffnungszeit nur die Anmeldung möglich ist. 

Danke dir für die Hilfe!

Vielleicht mache ich auch den Abendkurs 

Hallo A,

Ich habe die Sprachschule angerufen und haben die mir gesagt, dass ich nur einen Abendkurs bzw. Tageskurs dort machen könnte. 

Ist vielleicht Ihnen Kurs nicht mehr verfügbar?

Ich bedanke mich für ihre Hilfe.

Hi M,

Frohes Neues!

Ist es möglich, mich jetzt in diesem Deutschkurs anzumelden?

Ich würde gerne B2.2 machen? Ich habe letzten Monat schon B2.1 in eine andere Sprachschule gemacht.


Hallo T,

Frohes Neues!

Ich würde gerne S herunterladen. Ich habe hier gelesen, dass ich Ihnen eine E-Mail senden sollte. 

Ich brauche es für Windows und Linux Umgebungen.

Könntet Ihr mir helfen?

Ich habe mich bei blibsblobs.com schon mit meiner Bosch E-Mail angemeldet


Hallo J,

War die Antrag erfolgreich? Wenn das so ist, ist es möglich 30 Überstunden statt machen? 
Da C nicht hier beim Januar ist, brauchen ich und I mehrere Überstunden, um unser Ziel und Zweck zu erreichen, oder?


Hallo X,

Ja, ich könnte Samstag schaffen.

Bitte meldet mich, wenn das nicht mehr möglich ist.

Vielen Dank für die schnelle Antwort


Hallo X,

Frohes Neues!

Ich wünsche Ihr alles gut zum neuen Jahr

Ich habe ein kleines Problem seit letzten Monat in der Wohnung bekommen. 
Das heißt, das Licht im Badezimmer des Schlafzimmers blinkt intermittierend.

Ist es einfach mit dem Hausmeister, um dieses Licht zu ersetzen?
In diesem Fall, könntet Ihr vielleicht der Telefonnummer des Hausmeisters mir senden?


Wäre es möglich auch, diesmal diese Licht-Kosten zu erstatten? 
Wir sind nur seit August nach der Wohnung umgezogen und ist es ein bisschen zu früh, für ein Licht ersetzt werden.

Und auch eine kurze Frage: Wann sollen wir die Heizung und Strom Verwendung abschätzen?

Habt Ihr eine schöne Woche!


Hallo C,

Ich hatte leider nicht bisher genug Zeit dafür. Aber ich bin gerade bei der Einstellung die Q-Umgebung beschäftigt. 
Ich werde gerne dich melden, wenn ich ein Projekt mit Q und C fertig gemacht habe. 

Ich habe auch beim letzten Monat schon C mit H Reporting für verschiedene Projekte geschafft. 

Hast du Q im Windows oder Linux versucht? Was ist das aktuelle Problem? Vielleicht könnte ich dir helfen, damit können wir uns davon auch lernen. 

## Sätze

* Könntest du uns dort helfen? (Weitergeleitet E-Mail) 
* Der Lizenz ist wie versprochen beigefügt.
* Wie kann ich Ihnen das Originalrezept schicken? Ich habe eine Bild in die letzte E-Mail im Anhang schon gesendet. Habt Ihr eine Firma oder Abholungsplatz hier in Stuttgart oder sollte ich einen Brief mit dem Rezept senden? Ich danke Ihnen im Voraus.
