# Folie 1

Wir sehen, dass viele Tools eigentlich die letzte und beste C++ nicht unterstützen können.

Beim Coco sind wir soweit zufrieden mit den Ergebnisse. 

Die entsprechenden Arbeitspakete dafür waren:

1. 2 Projekte waren vollständig integriert: das erste mit QNX ARM, das zweite mit MSVC
2. 2 Beispiele projekte werden auch integriert für MSVC, QNX und GCC.
3. 3 Issues waren beim Projekt 1, das MSVC verwendet, herausgefunden, berichten und die Rückmeldung war zurück zum Projekt gegeben.
4. Mithilfe dem Froglogic Team war QNX Compiler Support hinzugefügt

# Folie 2

Hier ist ein Teil der Projekt 1 Ergebnisse. Wir haben zwischen Coco und ein Open Source Tool X einen Vergleich gemacht.

Es scheint eine gute Übereinstimmung bei der Abdeckung von Komponenten im Vergleich zum X zu geben.

# Folie 3

In den Build integriert (2 Wochen "Aufwand")
Projekt hat massive Abhängigkeiten (124 Komponenten)
Schlussfolgerung: Ergebnisse sind sehr vielversprechend - 3 "Bugs" zu analysieren
Ansprechpartner bei Bosch: Simon Kiefhaber (CC-AD/ESV1)

# Folie 4

Integration done from scratch (2 weeks “effort”)
Several e-mails exchanged for QNX (GCC) support 
Conclusion: Straightforward integration and support
Contact Person @ Bosch: André Silva (CC-AD/ESW4)

# Folie 5

Abgeschlossene Forschung (~99%)
CL 19 (VS 2015)
GCC 5.4.0 (QNX ARM + Nativ)
Ausstehende Forschung (~0%)
Clang LLVM 7.0.1 => Projekt 1 reicht
Arm-Clang 6.6.X (eingebettet)
Greenhills Tricore 201815_4fp

# Folie 6

Test Patches (Diff-Analyse)
Oft ist es nur interessant, die Änderungen der Unit-Tests über das Delta einer Source Code zu sehen. Manchmal werden Source Codes verschoben, umbenannt usw., aber die Tests bleiben die gleichen. Gibt es eine VCS-Integration bzw. mit Git, Mercury oder was ähnliches?

Der Tool-Selektor scheint die Standard-Installation in Windows zu erwarten. Wir benutzen mehrere Auslieferungswege (TCC, Artifactory...)
Gibt es Möglichkeiten, dies zu flexibilisieren oder unsere Pakete weiter zu integrieren?
(Sébastien ist schon dabei, glaube ich)
