# Data Driven Analysis

## Folie 1

Das Hauptproblem mit der Integrations Boschs: 
  * Wir unterschätzen immer die Komplexität unserer Umgebung und von Daten- handlung und bearbeitung.
  * Wir bräuchten für den Tools Highway trotzdem Bundles, die uns bei der Daten Analyse unterstützt.

## Folie 2

Ich habe schon builtin im sca_tools_package, die Kapazität eine Code Delta zu analysieren, damit nur die Dateien, die entweder im PR oder Branch stehen, analysiert werden.
Das war auch mit JLR integriert, um die Delta Analyse mit Splunk für die Highway Dashboards zu verbinden.

Hier habe ich ein Git Repo. Von dem Repo sind zwei verschiedenen Flows abgebranchen.

Einerseits habe ich die Pull Request entsprechenden Informationen, die aus den Commits und der Einstellung der Bundles kommen. 
Andererseites habe ich die Bundles Outputs, die von Variante und Compiler und Code Dateien abhängig sind.

Am Ende Effekt werden die Outputs vom PR und von den Bundles Outputs als Snapshot zusammengefasst. Der Snapshot könnte dann gespeichert werden.

## Folie 3

Der Use Case 1 ist der gleiche vom aktuellen Highway. Die Datenanalyse bzw. Outputs von den Bundles werden in die Dashboards exportiert.

## Folie 4

Der Use Case 2 

Der zweite Use Case besteht darin, die Delta Analyse zu verwenden und ein Projekt im Laufe der Zeit mit sich selbst zu vergleichen, so dass man Unterschiede zwischen den KPIs extrahieren und Trends für bestimmte Komponenten zeichnen könnte, usw.

## Folie 5

Der Use Case 3

Die KPIs werden von den Projekte extrahiert und miteinander verglichen. Plötzlich hätte man die Fähigkeit, Projekt-KPIs zu extrahieren, um verschiedene Maturity Levels von Projekten zu verstehen.

## Folie 6


Plattform-Ermöglicher

1. KPIs für Projekte - keine Daten, kein Spiel
2. Werkzeugunabhängige Datenspeicherung und Vergleich 
3. Integration für Projekte, die mit Tool Highway kompatibel sind
4. Tool-Anpassungen (z.B. Auswertung von MISRA-basierten Regeländerungen)
5. Komponenten-, Eigentums- und Teamfilterung für die Datenanalyse

Plattform-Bemühungen

Architektur Design & Entwicklung 
Ausbildung & Unterstützung
Infrastruktur & Wartung

## Folie 7

Wer
ESW + DOIT

Was
Plattform für Dateneingabe und -konsolidierung

Wenn
So bald wie möglich 2020!

Wo
JLR/DACORE wäre ein großartiger Anfang! 
Viele Projekte, die sich für das Thema interessieren

Warum
Werkzeug-Expertenwissen in ESW4
Datenwissenschaftliches Wissen im Team
Datengesteuerte Pipelines in DOIT
Ein Projekt mit anderen vergleichen (Goldstandard)
Vermeiden Sie es, das Rad jedes Mal neu zu bauen

Wie
Prototyp in einem Projekt (End-to-End-Integration)
Überwachen Sie die Ergebnisse über die Zeit
In die Ausbildung des Teams investieren (Datenwissenschaft)

Wie viele
Alle Projekte integrieren (globaler Überblick)




