# 25.05.2020

# Aufgabe um ... zu, weil, damit

1. weil
2. um ... zu
3. damit
4. um dort eine Stelle anzunehmen
5. weil 
6. um die felder bearbeiten zu können.
7. weil
8. damit
9. um eine Freundin zu besuchen.
10. weil
11. um Wein zu Kaufen.
12. damit
13. weil
14. um dort Deutsch zu lernen.
15. damit er in Ruhe arbeiten kann.
16. um ihre Ruhe zu haben.
17. damit sie Ihre Ruhe haben.
18. weil
19. damit
20. um ein Visum zu bekommen.
21. damit es schön glatt wird.
22. um nicht müde zu sein.
23. damit
24. weil
25. um mich zu erholen.

## Seite 47 - Aufgabe 3c

1. Sie ruft an, um das Teamevent für die Firma zu buchen.
2. Sie hat angerufen, ohne das Teamevent zu buchen.
3. Sie hat angerufen, um Informationen zum Teamevent zu bekommen.
4. Sie hat das Event per Email gebucht, statt anzurufen.

## Aufgabe 

1. Sie schläft, statt zur Schule zu gehen. bzw. Statt zur Schule zu gehen, schläft sie.
2. Anstatt sich zu entschuldigen, war er noch böse.
3. Statt in die Musikschule zu gehen, bleibt er zu Hause.
4. Statt nach Deutschland im Winter zu fahren, fahren wir in die Schweiz.
5. Statt mit dem Zug zu fahren, fahren wir mit dem Auto.
6. Statt uns zu helfen, geht er zu seiner Freundin.
7. Statt ins Kino zu gehen, gehen wir ins Theater.
8. Statt Jura zu studieren, möchte ich Geschichte studieren.

## Aufgabe Blibs

1. *Ohne*
2. *Ohne*
3. *Statt*
4. *Ohne*
5. *Ohne*
6. *Statt*

## Hausaufgabe Arbeitsbuch Seite 40

2, 3, 4

## Seite 46 - 1

Notizen

Frau 1: fahren am See 
Frau 2: als du schon wieder alles weißt 
Am Abend wird ein Grillen stattfinden
Mann: er möchte mit seiner Familie am Wochenende bleiben - warum nicht in einem Arbeitstag
Die Hammer auf dem Daumen halt.
Frau: Es geht um Teamsarbeit und finde ich schon, dass userer Chef hat die Möglichkeit
Mann: ich gehe früher am Freitag. Unserer Chef kennt es schon. 
Ich bin handwerklich nicht begabt.


==
Finde ich toll das was etwas 

Mann: Warum machen wir das nicht unter der Woche? Freitags nachmittags bin ich mit meiner Familie
Frau 2: Die Leute sollten nicht solches Event gezwingen
Frau 1: Die Firma verbringt viel Geld in solchen Events und sollte das Team es genießen.
Frau 1: Mach etwas konkretes, dass man im Hand halten kann.
Mann: Wir sitzen nur vor dem Computer. Auf der anderen Seite verbringe ich viel Zeit schon bei der Firma.
Frau 2: Unser Job ist unser Job, oder?

Hfgb 3a. 
Hfg 5.

## Arbeitsbuch Seite 39

1. 0179
2. Gegenüber der Firma / Telefonnummer
3. 14:00 - 18:00 statt bis 19:00
4. Firmenparkplatz statt treffen
5. Frau Hilde Koker 

## 
