# Mündliche Prüfung

# Teil 0: Vorstellung 

## Selbsteinführung

Hallo ich heiße André Silva und komme aus Brasiliens, genauer von einer Stadt namens Florianópolis im Südbrasilien. Ich bin verheiratet, einunddreißig Jahre alt und arbeite bei Bosch in Stuttgart als Softwareentwickler. 

## Thema meiner Wahl

Ich möchte mit euch über meine Reise nach Kuba sprechen. Ich bin am Ende des Jahres 2018 dorthin mit meiner Familie gereist. Ich, meine Frau, Vater, Mutter, Schwägerin, Schwiegermutter und Schwiegervater waren zusammen in dieser Reise. Als wir in Kuba angekommen sind, hatten wir fast 2 Stunden damit verbracht, das Gepäck abzuholen. Alles wurde von Hand gemacht, sogar die Gepäckbeschwerde. Das war uns eine Überraschung und 
ein Kulturschock. Trotzdem nachdem wir zum Hotel angekommen sind, haben gerade erst begonnen zu erkennen, wie anders diese Reise von anderen sein würde. 
Wir haben fünf Tage in Havanna verbracht und fünf tage in Varadero. 

Die kulturellen Ähnlichkeiten zwischen Kuba und meinem eigenen Land waren groß, und sie fühlten sich wie Cousins und Cousinen von uns. Wir hatten das Vergnügen, viele freundliche Menschen zu treffen, die immer lächelten, wenn wir ihnen sagten, dass wir aus Brasilien kamen. Normalerweise sagen sie, dass sie die brasilianischen Telenovelas lieben und die Tänze, wie Samba und Forró. 
Das war eine erstaunliche und einzigartige Erfahrung in meinem Leben und im Leben meiner Familie. Die Freundlichkeit und Fröhlichkeit der kubanischen Bevölkerung war aufregend und unvergesslich.
