# Die Landschaft zwischen Bergen und Meer von Rio de Janeiro.

Die Landschaft zwischen Bergen und Meer von Rio wurde 2012 in die Liste des Weltkulturerbes aufgenommen.
Exakt zwei Jahre vor der Weltmeisterschaft 2014, in der Brasilien 7x1 verloren hat. Was für eine Niederlage.

Einige Leute sehen die Aufnahme in die Liste aus diesem Grund als politisches Thema.
Meiner Meinung nach ist dieser Teil von Rio einer der schönsten Orte, die ich besichtigt habe.

## Einführung

Ich habe das Glück, für fast drei Jahren in Rio zu leben. 
Es ist eine schöne und lebendige Stadt mit einer freundlichen Bevölkerung, Stränden und vielen Aktivitäten im Freien.

Zwischen den Bergen und der Bucht liegen die Stadtviertel Botafogo und Flamengo. Eines der reichsten und lebendigsten Viertel der Stadt.

Auf der rechten Seite sieht man den Copacabana Strand, wo 500.000 Personen leben. 

Eine Statue von Christus ist dem Strand und der Bucht von Botafogo zugewandt.
Diese Statue ist als "Christus der Erlöser" - auf Portugiesisch "Cristo Redentor" bekannt.

## Christus der Erlöser

Die Statue ist ein Denkmal, das von 1922 bis 1931 gebaut war.

Sie entstanden in Zusammenarbeit von dem französischen Ingenieur Albert Caquot und dem brasilianischen Ingenieur Heitor da Silva Costa.

Christus der Erlöser ist eine riesige Christusstatue im Süden der Rio de Janeiro. 
Die Statue liegt auf dem Berg Corcovado und ist 30 Meter hoch.

Die Statue zeigt ihre offenen Arme in einer Geste, um zu zeigen, dass Christus die brasilianische Bevölkerung mit offenen Armen umarmt.

Zum Christus-Erlöser kann man mit dem Zug durch den tropischen Dschungel von Tijuca fahren, was 45 Minuten dauert, mit dem Auto oder mit dem spezialisierten Van-Service.

## Zuckerhut

Weit im Hintergrund sieht man den Zuckerhut. Dieser Stein ist 396 Meter hoch und hat eine ovale Form. 
Der Zuckerhut - bzw Pão de Açúcar besteht aus einem einzelnen Granit, der in Laufe der Zeit abgewittert war.
Vor dem Zuckerhut ist der Urca Berg - auf Portugiesisch Morro da Urca.

Man kann mit der Seilbahn bis zum Berg Urca fahren und dort eine zweite Seilbahn zum Zuckerhut nehmen.

Der dritte Teil dieser Landschaft ist der Nationalpark Tijuca - auf Portugiesisch Parque Nacional da Tijuca

## Der Nationalpark Tijuca - auf Portugiesisch Parque Nacional da Tijuca

Der Nationalpark Tijuca befindet sich im Stadtgebiet von Rio de Janeiro und umfasst 39,72 km².

der Park wurde am 6 Juni 1961 geschaffen.

Er ist die viertgrößte städtische Grünfläche des Landes. Der Park allein entsteht 3,5% Prozent der Rio De Janeiro Stadt Oberfläche.
Mehr als 230 Tier- und Vogelarten leben im Park und der Park empfängt über 2 Millionen Besucher pro Jahr.

Hättet ihr Frage dazu?

## Aufgabe 13A

Sprachen sterben dadurch...

1. Sprachen sterben dadurch, dass alle Sprecher auf einmal sterben.
2. Sprachen sterben dadurch, dass Nationalstaaten gebildet werden, in denen eine einheitliche Sprache gesprochen wird.
3. Sprachen sterben dadurch, dass nur noch die Älteren einer Volksgruppe ihre Sprache sprechen.
4. Sprachen sterben dadurch, dass Kinder in der Schule nicht mehr ihre Muttersprache lernen.

## Aufgabe 13C

1. Dadurch, dass Indigene Völker in Südamerika unter unterschiedlichen Bedingungen leben, haben sich verschiedene Gesellschaften herausgebildet.
2. (Dadurch, dass) [indem] Sie ihre eigene Kultur und Sprache bewahren, unterscheiden sich deutlich von der herrschenden Gesellschaft.
3. (Dadurch, dass) [indem] dem Mapuche-Volk in Chile das Land weggenommen wurde, sind in die Hauptstadt Santiago abgewandert.
4. (Dadurch, dass) [indem] der Umgang des chilenischen Staates mit den indigenen Völkern sehr repressiv war, war Chile eins der letzten Länder Südamerikas, in dem die interkulturelle zweisprachige Erziehung eingeführt wurde.

## Aufgabe 15

1. a
2. b
3. b
4. a
5. b
6. c

## Aufgabe 9a

a => Einleitung

b => beschreiben

c => vergleichen

d => eigene Meinung ausdrücken

1. d
2. a
3. c
4. b
5. b
6. d
7. c
8. a
9. b
10. d

## eine Grafik beschreiben

Thema der Grafik ist Sprachhenvielfalt in der EU.
Die meinsten Europäer sprechen Englisch als Fremdsprache. 
An erster Stelle als Muttersprache ist die deutsche Sprache.
Die Zahl der Sprecher der ersten fünf Sprachen beträgt 54% der Europäer, die höher als die Zahl aller anderen Sprachen zusammen ist.
Im Vergleich zu Polnisch ist Englisch 38 Mal mehr als eine Fremdsprache gesprochen.
Die Grafik stammt aus dem Jahr 2012.
