# AB Seite 90 
## Aufgabe 1

1. Gemälde (paintings / pictures)
2. Ausstellung
3. Rahmen (Frame)
4. Roman
5. Artist

## Aufgabe 2A

1. Fotograf(in)
2. Musiker(in)
3. Autor(in)
4. Maler(in)
5. Schauspieler(in)

auf das richtige Licht warten
ein Stück proben => 2, 5
den Pinsel auswaschen => 4
ein Instrument stimmen => 2
die Leinwannd aufspannen => 4
mit dem computer arbeiten => 1, 3
Skizzen (Sketsches) anfertigen => 4
Schminke (make-up) auflegen => 5
Drehbücher lesen (read scripts) => 5
Texte auswendig lernen => 5
einen Text entwerfen => 3
Motive auswählen => 1, 3
Farben mischen => 4
Noten (music notes) lesen => 2
Fotos bearbeiten => 1
Szenen spielen => 5
sich Geschichten ausdenken => 3

## Aufgabe 2B

Was macht man in dieem Beruf?

Ich habe den Beruf Autor bzw Autorin ausgewählt.

Was benötigt man dazu?

Man sollte kreativ und versiert sein. Man muss auch eine gute Vorstellung haben, damit man sich Geschichte ausdenken kann.
Man muss eine Sprache und ihre Grammatik beherrschen. Man muss viel lesen und schreiben.
Man muss fast Bücher zum Frühstück essen.

Was ist das Schöne an diesem Beruf?

Richtig schreiben und Geschichten erzählen zu können, ist eine Gabe, die nur sehr wenigen gegeben wird.
Die Autoren, die es geschaffen könnten, sind wirklich selten und sind 

Welche Schwierigkeiten könnte es geben?

Ein Schreiber Block kann passieren. Das Einkommen war zumindest in der Vergangenheit nicht genug für die Mehrheit der Autoren.
Heutzutage es ist besser worden, da die Autoren Bücher veröffentlichen können, ohne Verleger zu benötigen

# AB Seite 91

## Aufgabe 3A

1. zentrale
2. rechten Bildrand.
3. unteren Drittel
4. vor
5. auf dem vorderen
6. ganz Links
7. Hinter
8. Der Hintergrund

## Aufgabe 3B

Wo?
1. im Vordergrund, im Hintergrund
2. am oberen/unteren/rechten/linken Bildrand
3. die Bildhälfte, das obere/untere
4. hinter, vor, über, unter, neben rund um

Was?

1. bunte
2. sieht man, erkennt man, ganz oben ist dargestellt

## Aufgabe 4

Der 

1. Auf dem rechten Bildrand steht ein Bild auf der Wand
2. Eine Frau steht vor der Leinwand
3. Das sieht mir wie eine Wohnung 

## Silvesterreise Wien

1. Hauptbahnhof
2. Café Demel
3. Wiener Walzer
4. 2. Januar
5. öffentliche
