# Aufgabe 3

0. Atmosphäre
1. Farbe
2. Mitteln
3. Wände 
4. Paradies
5. Blumen
6. Entspannung
7. Kerzen 
8. Ölen
9. Zimmer
10. Stimmung
11. Puppen
12. Innenausstattung


# Aufgabe D: Was ist richtig?

0. Ich bin *erschöpft*
1. und *mich* 
2. auf mein Äußeres achten
3. zu bleiben, *färbe* ich mir die Haare
4. und *lackiere* die Nägel.
5. Essen *zubereiten/kochen*
6. Es sind *wahre* Monster!
7. machen sie alle Türen und Fenster auf und *zu*
8. *setzen* sie sich an den Tisch
9. Wie soll man *sich* da noch erholen?
10. *meine/die Beine* austrecken

# Aufgabe 3

3. doch es geschieht => doch es passiert auf Kosten ihrer Lebensqualität
4. auf der Strecke bleiben => verloren gehen
5. Psychologen raten => Psychologen empfehlen
6. Selbstbesinnung (sich besinnen) => Ruhige Überlegung, Nachdenken

# Texte

Das Leben heutzutage ist sehr stressig. Die Personen drängen sich in Züge, um hin- und rück--Arbeit zu fahren.
Wir haben einen konstanten Lieferdruck. Und die Technologie macht alles stressiger und schneller.
Und viele können es sich aus Preisgründen nicht leisten, in Stadtgebieten zu wohnen.
Ich finde mich selbst privilegiert, dass ich einige dieser Probleme nicht habe. 

Und einige alte Menschen leben aufgrund des Zeitmangels ihrer Kinder und Verwandten in Einsamkeit.
Depressionen wurden zu einem weit verbreiteten Problem. 

# Jemanden kennen lernen

1. Hallo ich bin Bernd und wer bist du?

unangemessen, weil zu vertraulich (wie Kinder)

2. Entschuldigung, dürfte ich Sie etwas fragen?

angemessen, wil mit genügend Distanz

3. Wer bist du denn?

unangemessen, weil zu unhöflich und direkt.

4. Darf ich etwas fragen? Ich fahre nämlich das erste Mal in diese Stadt und kenne mich nicht aus.

angemessen, weil sehr 

5. Sie sind mir sehr sympathisch. Möchten Sie etwas mit mir unternehmen?

unangemessen, 

6. Guten Tag, gestatten Sie mir, dass ich mich vorstelle? Ich heiße ... und kenne sonst niemanden in dieser Stadt.

angemessen aber zu altmodisch.
