# Beschwerde über den Aufenthalt im Ihren Skiclub 2100

Sehr geehrte Damen und Herren,

Hiermit möchte ich bei Ihnen wegen Ihres Skiclub 2100 beschweren. vom 01.08. bis 14.08 war ich in Ihrem Skiclub und deshalb bezahlte ich 450 Euro, was für mich ein hoher Betrag ist.

Als ich Ihre Anzeige in der Webseite las, erschien mir Ihr Hotel das perfekte Urlaubsziel für mich. Leider hatte ich beim Aufenthalt schlechte Erfahrungen gemacht. 

Zunächst war eine Etagendusche statt ein eigenes Bad pro Raum zu Verfügung für alle, die in der gleichen Etage waren. 

Der zweite Punkt war, dass ich mit großen 4-Bett-Zimmer rechnte. Allerdings waren in der Tate nur sehr gering 4-Bett-Zimmer verfügbar.

Die letzte und größte Enttäuschung war, dass nicht nur die Skischule geschlossen war, sondern auch die versprochene Animation nicht existierte war. 

An dieser Stelle muss ich einen Teil des Reisepreises zurück fordern, weil der beworbene Urlaubsspaß und gute Erfahrungen für mich so enttäuschend waren. Ich bitte Sie, um achtzig Prozent der gesamte Preis zurück zu zahlen.

Für Fragen stehe ich Ihnen gerne telefonisch zur Verfügung.

Sollte ich innerhalb von 5 Werktagen nicht von Ihnen hören oder den Betrag auf meinem Konto stehen, sehe ich mich gezwungen, minen Anwalt einzuschalten.

Mit freundlichen Grüßen

André Silva
(die Unterschrift)

# Beschwerde über Ihren Wasserkocher

Sehr geehrte Damen und Herren | Sehr geehrte (Frau Blibs | Herr Blobs),

## Anleitung Möglichkeit I

Ich wende mich mit einer Beschwerde an Sie, nachdem ich drei Tag lange versucht habe, über Ihre Kundenservice-Hotline jemanden zu erreichen. Letzte Woche habe ich einen Wasserkocher in Ihrem Online-Shop bestellt und musste diesen leider zurückschicken, weil er nicht funktionierte.

## Anleitung Möglichkeit II

Ich möchte mich hiermit bei IHnen über eine Bestellung beschweren, die ich letzte Woche bei Ihnen getätigt (gemacht) habe und die nicht zu meiner Zufriedenheit verlief (von verlaufen | erfüllt). Es handelt sich dabei um einen Wasserkocher aus Ihrem Angebot für 129 Euro.

## Weiterführung I - Möglichkeit I 

Die Produktbeschreibung versprach (versprechen, PII versprochen) ein modernes und asprechend aussehendes Gerät und ich hatte es bestellt, um meine Küche etwas moderner aussehen zu lassen. 

## Weiterführung I - Möglichkeit II

Laut Produktbeschreibung handelte es sich um ein styliches, hochwertiges Gerät, das meiner Küche einen modernen Look verleihen (Prä verlieh, PII verliehen => s Synonym ist geben) sollte. 

## Weiterführung II 
Leider wurden meine Erwartungen nicht erfüllt | Leider wurde ich enttäuscht.

Das Produkt kam in einem beschädigten (r) Karton an | Das Produkt kam in viele Einzelteilen bei mir an un ich wurde aufgefordert, es selbst zusammenzubauen.

z.B => Das Gerät verwandelte (sich transformieren, umwandeln, umsetzen) das Wasser in Wein.

Nach meiner zweiten Benutzung funktionierte das Gerät nicht mehr (hat ... funktioniert) 

## Abschluss

Ich hoffe, Sie können meinen Frust nachvollziehen und schlagen mir eine Lösung vor. Ich habe das defekte Produkt zurückgeschict und möchte den BEtrag spätestens in einer Woche auf meinem Konto sehen. Zusätzlich können Sie mir einen Gutschein zukommen lassen, damit ich einen verschiedenen Wassekocher bestellen kann.

Sollten Sie nicht innerhalb 48 Stunden bei mir melden und auf meine Forderungen reagieren, werde ich eine negative Produktbewerung in Ihrem Online-Shop hinterlassen und meinen Anwalt einschalten.

Ich freue mich auf eine baldige Beantwortung.

Mit freundlichen Grüßen,

André Silva
