# Extraseite I

1. Jan hat kein großes Einkomen. Aber er tut so, als [würde] (ob) er viel verdienen (würde)
2. Tom ist nur Angestellter. Aber er tut so, als [hätte] (ob) er etwas zu sagen (hätte)
3. Thomas ist neu in seinem Job. Aber er tut so, als [könnte und wüsste] (ob) er alles (könnte und wüsste)
4. Stefan isst kein Gemüse. Aber er tut so, als [würde] (ob) ihm alles schmecken (würde)
5. Klaus wohnt noch im Hotel Mama. Aber er tut so, als [würde] (ob) er eine eigene Wohnung besitzen (würde)

# Extraseite II
Es sieht so aus, als ob ...
In Wirklichkeit, ...

1. 
  >..., als ob die Kinder schon um zehn Uhr schlafen würden

  >..., lesen sie bis elf unter der Bettdecke

2. 
  > ..., als [würde] (ob) Frau Schneider gern Rad fahren (würde)

  > ..., ist das Auto kaputt

3. Es sieht so aus
  > ..., als [hätten] (ob) die Familie im Lotto gewonnen (hätten)

In Wirklichkeit
  > ..., haben sie Geld von der Tante geerbt

4. Es scheint so,
  > ..., als [würden] (ob) die Töchter sich gut verstehen (würden)

In Wirklichkeit
  > ..., streiten sie oft

5. Es scheint so
  > ..., als [wollten] (ob) die Familie ausziehen (wollten)

In Wirklichkeit
  > ..., wird die Wohnung renoviert

6. Es sieht so aus
  > ..., als [wäre] (ob) Herr Schnelder arbeitslos (wäre)

In Wirklichkeit
  > ..., erledigt er seine Arbeit von zu Hause aus

# Aufgabe 1 - Hörverständnis

6. A
7. C
8. B
9. A
10. A
11. C
12. B
13. C
14. A
15. C

# KB S98 - 4A, B und C

## 4B

1. wahnsinnig viel um die Ohren haben => e sehr viel zu tun haben
2. etwas steht an => d etwas findet bald statt
3. kein Land sehen => b überlastet sein
4. Bammel haben => c Angst haben
5. etwas auf Lager haben => a etwas wissen

## Hfgb 4C - S171, S172 (Redewendungen - Tipps - Erfahrungen Berichten)

0. sich für die E-Mail bedanken
1. Verständnis für Lukas' Situation äußern
2. über eigene Ehrarungen berichten
3. Tipps gegen Prüfungsangst geben
4. Einen Terminvorschlag für den Besuch bei Lukas machen.
5. Lukas viel GLück wünschen


Lieber Lukas,

Ich bedanke mich für die Mail. Schön, mal wieder was von du zu hören.

Ich verstehe das Leiden vor einer Prüfung und während der Prüfung. In der Vergangenheit hatte ich auch viele Probleme, mich auf eine Prüfung vorzubereiten.

In meiner Kindheit und bei den Teenagerzeiten habe ich bemerkt, dass mündlichen Prüfungen sind immer zu Subjektiv und von daher habe ich festgestellt, dass das beste für die Vorbereituung mich zu entspannen wäre.

Es gibt viele Leute, die alles in den Tage vor einer Prüfung lernen und studieren und immer und immer wieder wiederholen. Jedes Mal, dass ich solche Vorbereitung ausprobiere habe ich damit schlechte Erfahrungen gemacht.

Aus diesen Grunde wäre's am besten, für dich selbst ein paar Tage vor der Prüfung als Puffertage reservieren, damit du sogar besser vorbereitet gewesen würdest, als hättest du den Zeitraum fürs Wiederholen benutzt.

Ich könnte dich besuchen, falls dir diese Idee nach einer guten klingst. Von daher könnten wir was zusammen unternehmen, damit du genug Entspannung hättest, alle Sorgen zu vergessen, einschließlich der Vorbereitungen für die Prüfung.

Wenn dir die Idee gefällt, sag mir Bescheid und ich werde schnell wie möglich Flugtickets buchen. Ich würde gerne die schöne Kiel noch einmal besuchen und das wäre die perfekte Gelegenheit dafür.

Nach deinem Abschluss zu feiern wäre es auch schon gewesen. Warten wir ab, was der morgige Tag bringt.

Ich wünsche dir trotzdem viel Glück bei der Prüfung und ich bin mir sicher, dass du sie schaffen kannst.

Viele Grüße

André Silva

## Extraseite - Leseverstehen 

6. A
7. C
8. B
9. B
10. B
