
1. Die getetzlich geschützte Tiere dürfen nicht importiert werden.
2. Der Zeitungsartikel wurde in der Konferenz lange diskutiert / In der Konferenz ist der Zeitungsartikel lange disk. 
3. Dieses Wörterbuch wird niemals benutzt.
4. Die Arbeitslosen müssen geholfen werden.
5. Die Prüfung hat von Jedem gemacht werden müssen.
6. War von der Presse diese Veranstaltung hingewiesen worden?
7. Die Einschreibfristen müssen von allem beachtet werden.

## Aufgabe 99

1. Seit einer Woche ist er von niemandem gesehen worden. (Partizip II => Passiv)
2. -- Kein Passiv
3. Die Mitarbeiter des Akademischen Auslandsamts beraten die ausländichen Studierenden.
4. Man hat Mäntel und Taschen an der Garderobe abgeben müssen.
5. -- Kein Passiv
6. Man hat dieses Jahr den Bauer bei der Spargelernte nicht geholfen.
7. Man weißt nicht genau, wer das Papier gefunden ist.
8. Man hat der Regierung mit diesem Bericht geschadet. (Partizip II)
9. Falls von dem Verlag eine Neuauflage des Buches plant wird, sollte man vorher die Druckfehler korrigieren.
10. Darf hier geraucht werden?

## Aufgabe 2

Die Aufgabe konnte man nicht lösen.
Die Aufgabe w
Die Aufgabe lässt sich nicht lösen.
Die Aufgabe war sich Unlösbar

## Aufgabe 5

Autos mit Lackshäden können nur schwer verkauft werden.

## Aufgabe 6

1. Diese Forderung ist nicht durch zu setzen.
2. Diese Forderung ist nicht Durchsetzbar.
3.

## Aufgabe 7

1. Farbloses Glas ist problemlos zu recyceln.
2. Farbloses Glas lässt sich problemlos recyceln.
3. Farbloses Glas ist problemlos Recycelbar.

## Lesverständnis Hausaufgabe 
6c, 7b, 8c, 9a, 10a

# Aufgabe Blibs

Die wichtigsten Punkte 
  Das Gehirn: Ausruhe haben, Sports treiben, Hobbys machen, Sich sicher fühlen, Herumreisen, Meditieren (Meditation machen), Stress vermeiden
  Der Körper: Sports treiben, ausgewogene Ernährung, wenig Alkohol trinken, nicht Rauchen, aktives Leben
  für beides: Viel Wasser trinken, genug Schlaf haben, Urlaub haben, Nickerchen machen 

# Aufgabe 2a - Arbeitsblatt
Gedächtnis (Memory)
1. Die Ernährung: der/die Balaststoff(e), der Energiebedarf, die Joghurt, Kohlehydrate
2. Die Wellness
3. Die Neugierde
4. Die Erholung
5. Der Sport: das Joggen
6. Das Gedächtnis (Memory)
7. Die Ausdauer (Endurance, Perserverance)

# b

1. e
2. a
3. d eigennützig sein
4. c einrosten
5. f introvertiert sein
6. b keine Experimente machen

# c

1. in Form bleiben
2. Sei doch nicht so träge
3. Sie sind ... aktiv.
4. einzurosten. 
5. keine Experimente machen
6. probiere ... aus
7. ist auch sehr hilfsbereit.
8. einprägen

# Arbeitsbuch S76 - 1a

1. Alltag
2. Bedürfnisse
3. betätigen
4. abzubauen?
5. Fitnessprogramm
6. Ernährung
7. Leistungssport
8. Körper
9. einlegen
10. gesunder

Schreiben sie einen eigenen Forumsbeitrag zum Thema.

## Aufgabe 3

1. Weiterbildung
2. Gedächtnis
3. Die Fitness - Leistungfähigkeit
4. Olympische Speile, Der Wettbewerb
5. Die Konkurrenz
6. Das Training
7. Die Ausdauer

## Aufgabe 4

Positiv => die Fitness, Das Ausdauertraining, die Erholung, das Gehirnjogging, der Gesundheitscheck
Negativ => Der Stress, Das Rauchen, der Alkohol, der Bewegungsmangel, das Übergewicht
