# S95 - 3

1. Meine Kollegin verhält sich, als ob sie die Chefin wäre.
2. Sie tut immer so, als häte sie alles gewusst.
3. Es kommt mir so vor, als ob sie nicht kritikfähig wäre.
4. Sie benimmt sich so, als wäre das Büro ihr Zuhause.
5. Es sieht so aus, als wenn auch andere Kollegen Probleme mit ihr hätten.

# AB S84

## Aufgabe 3

1. als wäre er arm / als ob er arm wäre.
2. Mein Kollege macht mir ständig Komplimente, aber er hat eine Freundin. Es sieht nicht so aus, als hätte er eine glückliche Beziehung / als ob er eine glückliche Beziehung hätte.
3. als wäre sie ernsthaft krank / als ob sie ernsthaft krank wäre.
4. als hätte er etwas zu sagen / als ob er etwas zu sagen hätten.
5. als würde / bräuchte sie keine Unterstützung brauchen / als ob sie keine Unterstützung brauchen würde / bräuchte.
6. als könnte er alle Computerprobleme lösen / als ob er alle Computerprobleme lösen könnte.

## Aufgabe 4

1. Du siehst deute so aus, als hättest du schlimm geschlafen / als ob du schlimm geschlafen hättest | als wärest du glücklich / als ob du glücklich wärest.
2. Nach diesem Wochenende fühle ich mich, als wenn ich nicht genug Zeit zu putzen hätte.
3. Der Praktikant sah mich an, als ob er keine Ahnung hätte.
4. Manchmal verhält sich Frau Braun so, als wenn sie Befehle gäbe / erteilen würde.
5. Herr Klaus gibt of so viel aus, als wäre er unermesslich reich wäre.
6. Sie freut sich so, als ob ihr Geburtstag wäre.

## Aufgabe 5

1. Er tut so, als ob er dumm wäre
2. Er tut so, als ob er sehr klug wäre
3. Sie tut so, also ob sie unschuldig wäre.

# Extra Seite - 

## Aufgabe 1

c. Die Katze schrie, als [ob] (hätte) sie große Schmerzen [hätte]
d. Karl war wütend, als [ob] (würde) er gleich (explodieren) [exlodieren würde]

# AB S83 - Hausaufgabe 2

Teamfähigkeit
Offenheit
Kommunikationsfähigkeit
Benehmen
Kritikfähigkeit
Höflichkeit

# KB S95 - 2A

Maria => 
Kaufhaus, angelegt, kan man niemand fragen, kollegen denken sie sind alle perfekt, Der Ton ist falsch, Fragen am Anfang ist normal
sich selbst kümmern, komisch angeschaut, das sollte Sie aber wissen, bald neue Stelle suchen, belegter Ton

Markus => 
verstehen sehr gut, beste Freunde wären, dabei existiert die Firmen für ander, Man hat das Gefühl das man nicht ihren Kopf setzen will, er wollte nicht die Firma wechseln.

## Korrektur der Hausaufgabe
11. A
12. B
13. A
14. B
15. A
