# KB S122

## B. 

Thema Beruf und Personen => der Krieger (Warrior), der Knecht (Servant), der Ritter (Knight), der Musikant (Musician), der Handwerker (Handworker), die Magd (Maid), die Burgdame (Frauen), der Bauer (farmer / peasant) 
Thema Land => die Krankheit, der Kampf, die Kälte (cold), das Turnier (Tournament), das Dorf (village), die Burg, das Dorf, die Armut, die Stadt

## C. 

1. 
  * Schulklassen, die sich auf ihre Teilnahme an der Themen-Tour auf eine Burg freuen
  * Familien, die Urlaub in Mittelalter-Campus machen
  * und manche, die sich für mittelalterliche Feste begeistern
  * historische Romane
  * Forscher

2. die Menschen lebten damals vor allem in Angs vor Krankheit und Tod, in Unfreiheit, in Dunkelheit, Kälte und mit wenig Bildung.

3. Zeilen 40 bis Ende

## 1

Was passiert beim Jahr 2100?

- Medizinischer Fortschritt wird den Menschen fast unsterblich machen
- Menschliche Intelligenz wird mit maschineller Intelligenz verschmolzen
- Die Roboter werden überall sein
- Jede Menschen werden einen Computer unter der Haut bekommen, der viele Fähigkeiten hätte
- Viele Berufe werden nicht mehr existieren
- Alle Fahrzeuge werden elektrisch sein. Das heißt, Flugzeuge, Autos und Verkehr allgemein
- Laden werden nur Online existieren
- Kriege werden hauptsächlich von Robotern gekämpft

## Nomen + Präpositionen Verbindung beim Text

1. Schulklassen freuen sich *auf* ihre Teilnahme *an* der Themen-Tour *auf* eine Burg
2. Fazsination *für* diese Zeit machen
3. in Angst *vor* Krankheit.... lebten (sich ängstigen - vor D, auf A)
4. Aber das Interesse *für* die Zeit
5. halten die Erinnerung *an* diese Epoche
6. Sie hingen *vom* Beruf *vom* Stand *von der* Religion....
7. *bei* Schwierigkeiten die gröste Hilfe
8. macht die Leute hete neugierig *auf*
9. Viele suchen Antworten *auf* die Frage
10. *für* kurze Zeit in eine andere Rolle Rolle schlüpft.
11. übernehmen auch die rollen *von* Bauer....
12. *für* diese Berufe entscheiden müssen (entscheiden - für A.)
13. Viele Rollenspieler suchen *nach* sozialer Nähe
14. mit einem gewissen Maß an sozialer Sicherheit (messen an)

## AB S106 - 

### 2A

1. G

### 2B

1. sich treffen mit => das Treffen mit + D
2. 
3. sich interessieren für, Interesse an | für + A haben
4. erfahren 
5. tauschen gegen => der Tausch gegen + A
6. reagieren => die Reaktion auf
7. sich gewöhnen an => die Gewohnung an 
8. sich einstellen auf => die Einstellung auf / zu

## 2C

2. die Beschäftigung (mit)
3. der Glaube (an)
4. die Wirkung (auf)
5. die Reaktion (auf)
6. der Geschmak (von | nach)

## 3A

1. informiert
2. skeptisch
3. begeistert
4. neugierig
5. vorbereitet
6. neidisch
7. hilfreich

## 3B

1. d
2. 

## Ritter

Die Ritter treffen sich auf Turnieren, um miteinander sportlich zu kämpfen. 
Die Rüstung wiegt bis zu 30 Kilo und sie reiten Pferde und versuchen der anderen Ritter mit einer Lanze zu schlagen, um ihm runter zu bringen.
