# 

80% der Deutschen online
64 Mio Personnen 

## Person 1

Rezepte zu finden
Lese sehr viel
Sie kaufe Bücher im Internet. Sie lese Bücher mit dem E-Reader

## Person 2

Er unterhaltet mit seinem
Tauschen infos über Filme und Songs aus
Er spielt Spiele mit Freunden im Internet

## Person 3

Skype mit ihren Familie
Sie kommt nicht aus Deutschland

## Persona 4

Ich finde praktisch dass so viele Infos im Internet herausgefunden werden kann
Preis vergleichen - Geld sparen
Urlaub buchen - Fahrkarten, Flugtickets

## Seite 62 1c

1, 2, 3, 4, 6

# Seite 62 1d

10% => 
12% => Sie zeigen erste Anzeigen von Onlinesucht
10-20% => Internet Nutzer sind suchtig

1. Viele Stunden am Computer verbringen / Kontrolleverlust
2. Online dominiert, Online Tätigkeiten sind wichtiger als das echte Leben
3. Entzugserscheinungen => Konzentration Probleme, Angst, Nervosität

## Aufgabe 2A

1. Untersuchungen => untersuchen: Die Berliner Charité hat das Thema "Computerspielsucht" untersucht
2. Aufregung => aufregen: Die Ergbenisse haben Eltern und Lehrer aufgeregt
3. Frage: => fragen: Da möchte ich Ihnen gleich fragen
4. Flucht: Die Jugendlichen fliehen einfachin virtuelle Parallelwelten.

## Aufgabe 2C

. Bei der Entstehung einer Sucht spielt Stress eine große Rolle => B. sehr relevant sein
2. Jugendliche *stehen* heute enorm *unter Druck* => C gestresst sein
3. Da *kommen* mehrere Merkmalle *in Betracht* => A möglich sein

## Seite 54 => Aufgabe 1A

2. etw. beantragen => E einen Antrag stellen auf
3. diskutiert werden => A zur Diskussion stehen
4. jmd. beeindrucken => F Eindruck machen auf
5. jmd. kritisieren => B Kritik üben an
6. angewendet werden => C zur Anwendung kommen 
7. etwas ausdrücken => D etw. zum Ausdruck bringen

## Aufgabe 1B

1. Ich nehme Bezug 
2. macht großen Eindruck auf mich.
3. zur Diskussion stehen.
4. kommen ... zur Anwendung
5. Antrag ... stellen
6. übt ... an
7. zum Ausdruck bringen
