## Aufgabe 11a


(an)statt zu => adversativ/alternativ, weitere Konnektoren: nicht ... sondern, anstatt ... dass
ohne zu => restriktiv, weitere Konnektoren: ohne ... dass, trotzdem, aber
um zu => final, weitere Konnektoren: damit, weil

## Aufgabe 11b


1. ohne
2. anstatt 
3. um
4. anstatt
5. anstatt
6. anstatt
7. ohne
8. um
9. ohne
10. um

## Aufgabe 2


1. die
2. die
3. zu dem
4. mit dem
5. die
6. in deren
7. Wer
8. in denen
9. deren
10. denen
11. denen
12. die

## Aufgabe 3


0. Wem
1. Wer
2. Wen
3. Wem
4. Wer
5. Wem

### B
1. Derjenige, Wer ...
2. Derjenige, den
3. Derjenige, dem die Dialoge nicht gefallen, der kann sich neue ausdenken.

### C

## Aufgabe 4


### A

1. A
2. A
3. B
4. Demonstrativpronomen

### C

2. Wen, dem
3. Wen, der
4. Wem, dem
5. Wer, der

### C

## Seite 51 Arbeitsbuch

## 1b

Hamburg Einkaufszentrum
Statt im Gefängnis gehen, kann man ein Sport beitreiben
Sozialkonflikte
Sozial schwacher Stadtteil

Die Kinder können das Selbstbewusstsein aufbauen.

C. 

3, 1, 4, 2, 6, 5

## Arbeitsbuch Seite 50

1. in einem Einkaufszentrum
2. Jugendliche
3. Polizei
4. Problem
5. Verein 
6. Regeln
7. Stresssituationen
8. Hilfe
9. jederzeit
10. Sachbeschädigungen und Diebstähle

B. 

1. Stress-Situationen bewältigen
2. Verantwortung für das eigene Handeln übernehmen
3. Selbstbeherrschung lernen
4. sich an Regeln halten
5. sich die Langweile sinnvol vertreiben
6. andere Meinungen respektieren
7. Gewalt vermeiden
8. Zukunftspläne entwickeln
9. Die Schule abschließen
10. sich Problemen verabschieden

