# Extraseite Aufgabe Itrainer/L8

1. die Abhängigkeit => abhängen von + D | adj abhängig
2. die Angst => sich ängstigen vor + D | adj ängstlich
3. die Antwort => antworten auf + A
4. die Begeisterung => sich begeistern für + A | adj begeistert
5. die Bitte => bitten um + A
6. die Erinnerung => sich erinnern an + A
7. die Entscheidung => sich entscheiden für + A
8. die Freude => sich freuen auf (look forward to) + über (to be thankful for) | erfreut
9. die Hilfe => helfen bei + D | adj hilfreich, hilfsbereit
10. das Interesse => interessieren für | an + D interessiert | adj interessiert
11. die Sorge => sich sorgen um | sorgen für | adj besorgt
12. die Suche => suchen nach
13. die Teilnahme => teilnehmen an + D
14. die Verwunderung => sich wundern über + A | adj verwundert

# Extraseite 11a

1. abhängen von | die Abhängigkeit von
2. sich anpassen an | die Anpassung an
3. sich ärgern über | der Ärger über
4. sich beschweren bei + D (oder über) | der Beschwerde
5. bitten um  | die Bitte um
6. sich entschließen zu + D| der Entschluss zu + D | die Entschlossenheit zu + D
7. fragen nach + D | die Frage nach
8. sich interessieren für | das Interesse für (oder an)
9. reagieren auf + A | die Reaktion auf + A
10. sich treffen mit + D | das Treffen mit + D

# Extraseite

1. für
2. bei (beliebt bei)
3. an (erinnert)
4. nach
5. nach
6. von
7. für 
8. nach

# Extraseite 12

1. a Antwort
2. b über 
3. c zu
4. c über
5. b von (erholen von)
6. b mit (verabreden mit)
7. a darauf (auf etwas neugierig sein)
8. a beschäftigt
9. c von den Köstumen (begeistern von)
10. a auf (wirken auf)
11. b nach (Geschmack nach)
12. b darüber (sich trauern über)
13. b Erinnerung (als Erinnerung an)
14. b mit (zufrieden mit sein)
15. b gegenüber (skeptisch gegenüber sein)

# 10 Fragen

1. im Jahr 1949  wurde Deutsche Demokratische Republik (DDR) gegründet.
2. Die Hauptstadt DDRs war Berlin und BDRs war Bonn
3. Am Morgen des 13. August 1961 wurde die Mauer gebaut. Die Mauer war 43,1 Kilometern lang
4. 200.000 Menschen, darunter viele junge leute unter 25 Jahren, die DDR endültig verlassen.
5. Von 1961 bis 1989 - 28 Jahren in Total 
6. von 1949 bis 1989 - 40 Jahren in Total
7. Nach dem Bau der Mauer niemals. Zuvor könnten sich sie frei bewegen.
8. Sie brauchen ein Visum, einreisen zu können.
9. Familien und Freunden aus Westdeutschland könnten mit Familien und Freunden von Ostdeutschland treffen.
10. Dieser Ort war als Tränenpalast wegen der Verabschiedungen, die da damals passieren, gennant
