## S75 3B

1. Die Begeisterung der Kinder für die Wissenschaft muss / kann / soll moglichst früh geweckt werden.
2. In diesem Umfeld lässt sich die Scheu der Kinder vor der Forscherwelt leicht abbauen.
3. Auch im Kindergartenalter können bereits naturwissenschaftliche Experimente durchgeführt werden.
4. Naturwissenschaftliche Phänomene sind so viel besser verständlich.

## S75 4B

1. Kinder lassen sich leicht motivieren | Kinder sind leicht motivierbar | Kinder sind leicht zu motivieren
2. Viele Projekte für Kinder lassen sich ohne staatliche Hilfe nicht finanzieren | Viele Projekte für Kinder sind ohne staatliche Hilfe nicht finanzierbar | Viele Projekte für kind sind ohne staatliche Hilfe nicht zu finanzieren 
3. Die Aufgaben sind von den Kinder zu lösen

## Aufgabe 11a

2. Jugend forscht Laura Mähler wurde der erste Preit für Mathematik / Informatik verliehen
3. Ihr Projekt "Die Mathematik der Spidercam" ist ausgezeichnet worden.
4. Sie ist für Ihr Projekt "Die Mathematik der Spidercam" ausgezeichnet worden.
5. Die Interesse an Mathematik Lauras ist besonders von ihr Mathematiklehrer unterstützt worden.
6. Jugendliche werden schon früh durch "Jurgend forscht" mit den Methoden wissenschaftlichen Arbeitens vertraut gemacht.

## Aufgabe 12a

3. 
4. Mit dem Wort MINT (lass sich | ist) die Beruf im Bereich von Mathematik, Informatik, Natur- und Ingeniuerwissenschaft und Technik (abkürzen | abzukürzen | Abkurzbar)
5. Der Frauenanteil in MINT-Berufen (lässt sich | ist) unbedingt (fördern| zu fördern) | förderlich, sagen die Leiter des Projekts.
6. Frauen sind in MINT-Berufen in der Zukunft nicht zu verzichten | unverzichtbar, sagen sie.

## S65 5, 6, 7 (Hfg) Arbeitsbuch

1. Das Experiment

## S67 1

1. B
2. A
3. E 
4. C
5. D

## S76 - 2a

1. B
2. C
3. A
4. B
5. A
6. A
7. C
8. A
9. B
10. B
