# Secura Verschierung 

Sehr geehrte Damen und Herren,


Ich habe über Ihre Unfallversicherung in einer Webseite gelesen und war danach dafür sehr interessiert. Ich treibe Snowboarden in den Alpen Deutschlands und Windsurfen in am Bodensee. Aus diesen Gründen würde ich mich gerne über Ihre Versicherungsbedingungen und die Unfälle, die abdecken würden. 

Ich treibe diese Sportarten meistens im Winter und deshalb würde ich ein 30-Tage Winterzeit Versicherung brauchen und nur gültig im deutschen Hoheitsgebiet. Nächstes Jahr würde ich gerne in den schweizerischen Alpen auch gehen, um Snowboarden auszuüben. Könnten Sie aus diesem Grund Ihre Angebote, die die schweizerischen Alpen abdecken würden, mitsenden?


Eine zweite Anfrage wäre, ob die Versicherung rund um die uhr zu Verfügung ist. Und zum Abschluss würde meine Frau gerne mit mir abreisen, um solche oben genannten Sportarten zu treiben. Hätten sie auch Rabatte für Familienversicherung?

Ich bedanke mich für Ihre Aufmerksamkeit und ich freue mich auf die Antwort.

Mit freundlichen Grüßen (Mit freundlichem Gruß),

André Silva

# Brief Beispiel

André Silva
Stuttgarterstraße 10
Stuttgart
70456

Blibs Gmbh
Anderestadtstraße 2
Köln
50

Ganz Rechts => Stuttgart (Stadt), 10.08.2020 (Datum)

Betreff (Ganz Links) => Beschwerde über Ihren B2 Deutschkurs

Sehr geehrte Damen und Herren (bzw. Sehr geehrter Herr Blibs oder Sehr geehrte Frau Blobs)

## Anleitung ##

Anzeige => Notification
ablegen => take

Hiermit möchte ich mich bei Ihnen wegen eines Ihrer Sprachkurse beschweren. Ich besuchte den B2 Intensivkurs vom 1.02.2020 bis 1.10.2020.

Als ich die Anzeige in der lokalen Zeitung las, erschien mir den Kurs genau das Richtige für mich. Ich buchte ihn sofort und bezahlte 1100 Euro, was ein sehr hoher Betrag für mich und meine Familie ist.

## Hauptinhalt
Als der Kurs begann, musste ich feststellen, dass das Niveau der meisten Teilnehmer weit unter meinem war und im Kurs mit einem B1 Buch gearbeitet wurde, weil B2 zu schwierig gewesen wäre.

Die versprochene Prüfungsvorbereitung fand nicht statt, da ich die einzige war, die tatsächlich eine B2 Prüfung ablegen musste.

Ich bestand die Prüfung nicht, weil ich dafür nicht gut vorbereitet war und nicht genau wusste, was ich für die Prüfung zu lernen hatte.

Aus diesem Grund möchte ich Sie bitten, mir den Kursbetrag zu erstatten (zurück zu zahlen), da der Kurs nicht die versprochenen Inhalte enthielt.

Für Fragen stehe ich Ihnen gerne telefonisch zur Verfügung.

Sollte ich innerhalb von 5 Werktagen nicht von Ihnen hören oder den Betrag auf meinem Konto stehen, sehe ich mich gezwungen, meinen Anwalt einzuschalten.

Mit freundlichen Grüßen (Mit freundlichem Gruß)

André Silva 
(e Unterschrift)
